　 
综合协议交易平台与原来的大宗交易平台的关系是什么？ 
2010-5-20  
答：自2009年1月12日起，深交所启用综合协议交易平台，取代原有大宗交易系统，原通过大宗交易系统办理的业务均通过综合协议交易平台进行，原大宗交易系统不再使用。
 

 综合协议交易平台是在原大宗交易平台各项业务集中整合的基础上发展而来，该平台优化了原大宗交易系统的各项交易功能，提供了多元化的协议交易模式，同时还可以支持主交易商制度，并拓展了协议交易行情广播渠道，投资者可以通过交易所网站下协议平台信息披露子网站（www.szse.cn/main/ints）及行情揭示软件等多渠道及时了解协议平台的交易行情。

    深交所提醒您：掌握综合协议平台特点，充分运用综合协议平台进行多种证券的协议交易，节约买卖成本，提高交易效率。

关于公司债券、企业债券、分离交易的可转换公司债券实施净价交易的通知 
2009-3-25  
 

各会员单位：

为促进交易所债券市场发展，积极与国际惯例接轨，本所自2009年3月30日起，对公司债券、企业债券、分离交易的可转换公司债券实施净价交易，现将有关事宜通知如下：

一、净价交易的概念

净价交易是指在债券现券买卖时，以不含有自然增长应计利息的价格报价并成交的交易方式。

实行净价交易方式后，所有在本所集中竞价系统和综合协议交易平台挂牌交易的国债、公司债券、企业债券、分离交易的可转换公司债券均按净价交易方式进行报盘和交易。

上述四类债券在发行期间，如通过本所交易系统采用上网分销方式发行，本所交易系统仍按全价模式进行揭示、报盘、交易，不计算和揭示净价交易模式下的每百元应计利息额。

二、实行净价交易应做好的准备工作

1．交易系统：按债券净价价格进行报盘、撮合、成交。

2．结算系统：按净价价格加应计利息额即全价进行资金的冻结和清算交收。

3．券商电脑系统：

委托系统中的柜台系统、电话委托、自助终端、网上委托等各种方式，均按每百元债券价格的净价进行报盘委托；

行情揭示系统需揭示每百元债券价格的净价、每百元债券所含的应计利息；并需揭示成交金额和结算金额中的至少一个；

交割单打印系统需揭示每百元债券价格的净价、每百元债券价格所含的应计利息、结算价、成交数量、成交金额、结算金额。

三、请各会员单位按上述要求做好相关技术准备和市场宣传工作。

 

深圳证券交易所    

二○○九年三月二十五日  
 





    像原大宗交易系统一样，综合协议交易平台只向深交所会员及合格投资者（主要指拥有或租用交易单元的机构投资者）开放，个人投资者进行证券大宗交易或专项资产管理计划协议交易则须通过深交所会员进行，即委托相关会员通过该平台完成相关交易。

    深交所提醒您：充分了解综合协议交易平台，灵活运用各种交易手段，科学高效进行投资和交易。投资知多点，理财更轻松！今天的《深交所证券教室》就到这里，明天再见！
 


各会员单位及相关机构：

深圳证券交易所计划在2009年1月12日将大宗交易系统升级为综合协议交易平台（简称“协议平台”）。现将相关技术系统注意事项通知如下：

一、协议平台新增定价申报

定价申报是指投资者在撤单前负有成交义务的报价指令，定价申报的发布者无需再次提交成交申报；其他投资者点击相应定价申报即可与之配对成交。

二、部分证券仅在协议平台单边挂牌交易

1、仅在协议平台单边挂牌交易的证券（以下称为“协议交易证券”），其在“深圳证券交易所数据接口规范”证券信息库SJSXX.dbf、新证券信息库SJSXXN.dbf中对应记录的证券级别XXZQJB字段取值为“B”。

2、协议交易证券对应行情库SJSHQ.dbf中的记录表示当日该证券的协议成交行情以及实时最优五个买入或卖出价位定价申报的申报价格和待成交数量等。

3、协议交易证券在行情库SJSHQ.dbf中的记录可能会出现买卖盘价格交叉的现象，即最优五个买入价中的数个价格高于或等于最优五个卖出价中的数个价格的情形。请各会员单位届时做好相关的投资者解释工作。

三、系统切换

1、系统切换时，建议删除协议交易终端IE浏览器、Sun Java虚拟机中的临时文件。删除IE浏览器临时文件的方法为：IE->工具->internet选项->删除->删除文件->勾选“删除所有脱机内容”；删除Java虚拟机临时文件的方法为：控制面板->java->“常规”选项->设置->删除文件->按“确定”按钮。

2、请各会员单位及相关机构做好技术系统调整的相关准备工作。

 

深圳证券交易所      

二○○八年十二月十九日      

 
 
 　　  
