开放式基金登记结算系统（TA系统）简介
http://www.chinaclear.cn/main/08/0802/1146215581442.htm
 

2002年8月，中国证券登记结算公司根据开放式基金市场需要，推出了一套开放式基金登记结算系统（以下简称中国结算TA系统）,该系统依托中国结算深、沪分公司现有证券账户资源、资金交收系统和网络通讯设施,为国内开放式基金交易、登记结算提供集中化、自动化和标准化服务。该系统由TA、清算汇总、资金交收及通信等子系统构成，具有较完备的业务功能，可以为有关参与方提供开放式基金的认购、申购、赎回及相关登记结算、权益分配、客户服务等全方位服务。目前系统提供的主要业务功能，基本上涵盖了基金公司自建的TA系统的业务功能。

目前，中国结算TA系统已与包括工行、农行、中行、建行、交行在内的10家全国性银行以及近50家券商代销系统完成对接。一个渠道广、效率高的开放式基金登记结算平台已经成功搭建。

中国结算TA系统的主要特点有：

1、统一接入模式。基金公司仅需与中国结算系统进行数据交换，便可以实现与所有接入中国结算系统的代销渠道的连接；

2、统一账户模式。利用现有沪、深证券账户资源，适应证券市场投资者的交易习惯，允许7000万证券账户持有者直接使用其证券账户进行开放式基金交易，实现“一卡通”式服务；

3、集中TA模式。由于只有一个处理点，可以处理复杂的业务规则，有利于全面管理投资人账户(如方便投资人管理、对收费做递延处理等)，提升清算交收效率，能更好地适应将来对开放式基金交易环节与分红环节的征税的处理；

4、中国结算作为专门从事证券登记结算业务的中介机构，可以为开放式基金的运作提供专业化管理，保证系统运行的安全、高效；有利于降低全行业成本，减少基金系统多元化所带来的资源浪费，提高市场效率；

5、采用中国结算TA系统可以更好的为新产品提供后台服务支持，如LOF、封闭转开放等。

----------------------------------------------------

开放式基金登记结算业务收费标准
http://www.chinaclear.cn/main/08/0802/1176447194387.htm

一、向基金管理公司收取的费用

 

收费项目
 费率标准
 
认购登记结算费
 按认购金额万分之一，最高30万元。从单一基金公司托管在我公司TA系统中的第五只基金起，费率下调一半，即按认购金额万分之零点五，最高15万。
 
申购及定期定额申购登记结算费
 免收
 
申购及定期定额申购登记结算费
 免收
 
基金转换登记结算费
 免收
 
基金红利手续费
 免收
 
服务月费
 按每月交易日日均基金规模（交易所场内、场外合计）的十万分之一，年度最高30万元，最低5万元。自基金合同生效之日起，一年内免收。 从单一基金公司托管在我公司TA系统中的第五只基金起，费率及费用上下限下调一半，即按日均基金规模十万分之零点五，年度最高15万，最低2.5万。
 

注：系列基金收费视同单只基金。 

 

二、向投资者收取的费用

 

收费项目 
 费率标准 
 
基金账户注册 
 免收 
 
基金账户挂失补办 
 免收 
 
基金账户销户 
 免收 
 
基金合并账户 
 免收 
 
基金开户资料查询 
 免收 
 
基金资料更改 
 免收 
 
基金转托管 
 免收（上交所场内与场外之间的跨系统转托管免收费用；深交所LOF基金场内系统内转托管及场内转出的跨系统转托管，按深圳分公司股票转托管的收费标准执行） 
 
基金非交易过户（司法判决和福利赠与） 
 过户费：100元×2/笔（向过入方与过出方各收取100元） 
 
基金质押 
 质押基金面额的十万分之五（向出质人收取），最低100元 
 

 


 
